Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/xen_virtualization_vhost.xml.*.po
Languages: ja

source: The graphics card cannot be shared between multiple &vmguest;s using &vgaback; &mdash; you can dedicate it to one guest only.
ja: 複数の &vmguest; でグラフィックカードを共用することはできません。いずれか 1 台のゲストでのみ使用することができます。

source: To enable &vgaback;, add the following settings to your fully virtualized guest configuration file:
ja: &vgaback; を有効化するには、完全仮想化ゲスト側の設定ファイル内に、下記の内容を追加します:

source: where <literal>yy:zz.n</literal> is the PCI controller ID of the VGA graphics adapter as found with <command>lspci -v</command> on &dom0;.
ja: ここで、 <literal>yy:zz.n</literal> には VGA グラフィックアダプタの PCI デバイス番号を指定します。この値は &dom0; で <command>lspci -v</command> を実行することで、取得することができます。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: In some circumstances, problems may occur during the installation of the &vmguest;. This section describes some known problems and their solutions.
ja: 状況によっては &vmguest; のインストール中に問題が発生することがあります。本章では、既知の問題とその解決方法について説明しています。

source: During boot, the system hangs
ja: 起動時にシステムがハングアップする

source: The software I/O translation buffer allocates a large chunk of low memory early in the bootstrap process. If the requests for memory exceed the size of the buffer it usually results in a hung boot process. To check if this is the case, switch to console 10 and check the output there for a message similar to
ja: ソフトウエア I/O 変換バッファは、起動時の早い段階で low メモリに大きなチャンクを確保しようとします。もしもバッファのサイズ以上にメモリを要求してしまうと、通常は起動処理がハングアップしてしまいます。この問題に該当しているかどうかを調べるには、コンソールの 10 番に切り替えて、下記のようなメッセージが現われていないかどうかを確認してください:

source: In this case you need to increase the size of the <literal>swiotlb</literal> . Add <literal>swiotlb=<replaceable>VALUE</replaceable></literal> (where <replaceable>VALUE</replaceable> is specified as the number of slab entries) on the cmdline of &dom0;. Note that the number can be adjusted up or down to find the optimal size for the machine.
ja: このような場合、 <literal>swiotlb</literal> のサイズを増やす必要があります。 &dom0; のコマンドラインに対して、 <literal>swiotlb=<replaceable>値</replaceable></literal> の形式で値を設定してください。なお、 <replaceable>値</replaceable> には slab エントリ数を指定します。なお、この値を増やしたり減らしたりして、マシンに対する最適値を判断してください。

source: swiotlb a PV guest
ja: PV ゲストでの swiotlb について

source: The <literal>swiotlb=force</literal> kernel parameter is required for DMA access to work for PCI devices on a PV guest. For more information about IOMMU and the <literal>swiotlb</literal> option see the file <filename>boot-options.txt</filename> from the package <systemitem>kernel-source</systemitem> .
ja: PV ゲスト内で PCI デバイスを動作させるには、 DMA アクセスに対して <literal>swiotlb=force</literal> というカーネルパラメータを指定する必要があります。 IOMMU や <literal>swiotlb</literal> に関するさらに詳しい情報については、 <systemitem>kernel-source</systemitem> パッケージ内にある <filename>boot-options.txt</filename> ファイルをお読みください。

source: For more information
ja: さらなる情報

source: There are several resources on the Internet that provide interesting information about &pciback;:
ja: &pciback; に関する様々な情報がインターネット上に公開されています (いずれも英語です):

source: USB pass-through
ja: USB パススルー

source: There are two methods for passing through individual host USB devices to a guest. The first is via an emulated USB device controller, the second is using PVUSB.
ja: ホスト側の USB デバイスをゲスト側にパススルーする方法としては、 2 種類のものがあります。 1 つは擬似 USB デバイスコントローラを介する方法、もう 1 つは PVUSB を使用する方法です。

source: Identify the USB device
ja: USB デバイスの識別方法

source: Before you can pass through a USB device to the &vmguest;, you need to identify it on the &vmhost;. Use the <command>lsusb</command> command to list the USB devices on the host system:
ja: USB デバイスを &vmguest; にパススルーする前に、まずは &vmhost; 内でデバイスを識別する必要があります。ホスト側で <command>lsusb</command> コマンドを実行し、 USB デバイスの一覧を表示してください:

source: To pass through the Dell mouse, for example, specify either the device tag in the form <literal>vendor_id:device_id</literal> (0461:4d15) or the bus address in the form <literal>bus.device</literal> (2.3). Remember to remove leading zeros, otherwise <command>xl</command> would interpret the numbers as octal values.
ja: パススルーしたいデバイスを、 <literal><replaceable>製造元 ID</replaceable>:<replaceable>デバイス ID</replaceable></literal> の形式のデバイスタグ (上記の例では (0461:4d15)) もしくは <literal><replaceable>バス番号</replaceable>.<replaceable>デバイス番号</replaceable></literal> の形式のバスアドレス (上記の例では (2.3)) でメモしておきます。なお、冒頭の 0 については削除しておいてください。これは、 0 を取っておかないと、 <command>xl</command> コマンドが 8 進数として解釈してしまうためです。

source: Emulated USB device
ja: 擬似 USB デバイス

source: In emulated USB, the device model (&qemu;) presents an emulated USB controller to the guest. The USB device is then controlled from &dom0; while USB commands are translated between the &vmguest; and the host USB device. This method is only available to fully virtualized domains (HVM).
ja: 擬似 USB デバイスを使用する場合、デバイスのモデル (&qemu;) はゲストに対して擬似 USB コントローラを提供します。 USB デバイスは &dom0; から制御され、 USB のコマンドは &vmguest; からホスト側の USB デバイスに送信される際、変換が行なわれます。この方式は、完全仮想化環境の仮想マシン (HVM) でのみ使用することができます。

source: Enable the emulated USB hub with the <option>usb=1</option> option. Then specify devices among the list of devices in the config file along with other emulated devices by using <literal>host:USBID</literal> . For example:
ja: 擬似 USB ハブを有効化するには、 <option>usb=1</option> オプションを設定します。あとは設定ファイル内で、接続されているデバイスの中からデバイスを選択します。このとき、 <literal>host:USBID</literal> のように指定します。たとえば下記のようになります:

source: Paravirtualized PVUSB
ja: 準仮想化 PVUSB

source: PVUSB is a new high performance method for USB Pass-Through from dom0 to the virtualized guests. With PVUSB, there are two ways to add USB devices to a guest:
ja: PVUSB は &dom0; から仮想化ゲストに USB デバイスをパススルーするための新しく高性能な方式です。 PVUSB では、 USB デバイスを追加するにあたって、下記の 2 種類の方式を使用することができます:

source: via the configuration file at domain creation time
ja: 仮想マシンの作成時に設定ファイルで指定する方法

source: via hotplug while the VM is running
ja: VM 動作中のホットプラグ接続による方法

source: PVUSB uses paravirtualized front- and back-end interfaces. PVUSB supports USB 1.1 and USB 2.0, and it works for both PV and HVM guests. To use PVUSB, you need usbfront in your guest OS, and usbback in dom0 or usb back-end in qemu. On &productname;, the USB back-end comes with qemu. <!-- Additionally, for easy use of PVUSB, you need support in the toolstack to get the two sides to talk to each other. <!-\-(Alternately, you can write a script to talk over xenstore to the front and backends manually; see the section below for more information.) -\-> -->
ja: PVUSB では準仮想化によるフロントエンド／バックエンドインターフェイスを使用します。 PVUSB では USB 1.1 と USB 2.0 に対応するほか、 PV と HVM の両方のゲストで使用することができます。 PVUSB を使用するには、ゲスト OS 側に usbfront を、 dom0 もしくは qemu 内の USB バックエンド内で usbback を使用します。 &productname; では、 qemu に USB バックエンドが付属しています。 <!-- Additionally, for easy use of PVUSB, you need support in the toolstack to get the two sides to talk to each other. <!-\-(Alternately, you can write a script to talk over xenstore to the front and backends manually; see the section below for more information.) -\-> -->

source: As of Xen 4.7, <command>xl</command> PVUSB support and hotplug support is introduced.
ja: Xen バージョン 4.7 およびそれ以降のバージョンで <command>xl</command> の PVUSB サポートとホットプラグサポートが追加されています。

source: In the configuration file, specify USB controllers and USB host devices with <literal>usbctrl</literal> and <literal>usbdev</literal> . For example, in case of HVM guests:
ja: 設定ファイル内で指定する場合は、 <literal>usbctrl</literal> と <literal>usbdev</literal> で USB のコントローラとホストデバイスを指定します。たとえば HVM ゲストの場合、下記のようになります:

source: It is important to specify <literal>type=qusb</literal> for the controller of HVM guests.
ja: HVM ゲストのコントローラに対しては、 <literal>type=qusb</literal> を指定する点が重要です。

source: To manage hotpluggin PVUSB devices, use the <literal>usbctrl-attach</literal> , <literal>usbctrl-detach</literal> , <literal>usb-list</literal> , <literal>usbdev-attach</literal> and <literal>usb-detach</literal> subcommands. For example:
ja: PVUSB デバイスのホットプラグを管理するには、 <literal>usbctrl-attach</literal> , <literal>usbctrl-detach</literal> , <literal>usb-list</literal> , <literal>usbdev-attach</literal> , <literal>usb-detach</literal> の各サブコマンドを使用します。たとえば下記のようになります:

source: Create a USB controller which is version USB 1.1 and has 8 ports:
ja: USB 1.1 に対応し、 8 ポートを持つ USB コントローラを作成するには:

source: Find the first available controller:port in the domain, and attach USB device whose busnum:devnum is 2:3 to it; you can also specify <literal>controller</literal> and <literal>port</literal> :
ja: 仮想マシン内にある最初のコントローラ:ポートを検出し、そこにバス番号:デバイス番号が 2:3 である USB デバイスを接続するには (<literal>controller</literal> (コントローラ) と <literal>port</literal> (ポート) を指定することもできます):

source: Show all USB controllers and USB devices in the domain:
ja: 仮想マシン内で利用可能な全ての USB コントローラとデバイスを表示するには:

source: Detach the USB device under controller 0 port 1:
ja: コントローラ 0 ポート 1 に接続されている USB デバイスを取り外すには:

source: Remove the USB controller with the indicated <literal>dev_id</literal> , and all USB devices under it:
ja: <literal>dev_id</literal> で表わされる USB コントローラと、それに接続されている全ての USB デバイスを取り外すには:

source: For more information, see <link xlink:href="https://wiki.xenproject.org/wiki/Xen_USB_Passthrough"/> .
ja: 詳しくは <link xlink:href="https://wiki.xenproject.org/wiki/Xen_USB_Passthrough"/> (英語) をお読みください。
